Hola, soy Andrés Castro, estudiante de ingeniería de sistemas 6 matricula
tengo 25 años y soy de la ciudad de Bogotá

En el ámbito laboral he tenido la oportunidad de tener diferentes experiencias
entre las que destaco mi empleo en Kiwibot, donde he podido ver el desarrollo
de una startup hasta una empresa consolidada y operativa en diferente ciudades
de Estados unidos, además del desarrollo de un producto desde ceros. Adicionalmente
he participado activamente en un voluntariado con AIESEC en Colombia donde 
tengo en el presente un cargo a nivel nacional aplicando conocimientos de 
tecnologias de la información enfocado a desarrollo, automatización de procesos,
 manejo de bases de datos y mantenimiento de servidores.

Me encanta la música, fotografía, el voleibol y las plantas, he participado en
diferentes equipos deportivos en la universidad e incluso alcanzado becas deportivas
actualmente me dedico además de a mis hobbies a profundizar mis conocimientos en
desarrollo web y también para aplicaciones móbiles.