os.chown
Cambia el propietario y el id del grupo de path a los numéricos uid y gid. Para dejar uno de los identificadores sin cambios, configúrelo en -1.

Esta función puede soportar especificando un descriptor de archivo, rutas relativas a los descriptores de directorio y no seguir enlaces simbólicos.

Ver shutil.chown() para una función de nivel superior que acepta nombres además de identificadores numéricos.

Lanza un evento de auditoría os.chown con argumentos path, uid, gid, dir_fd.

Disponibilidad: Unix.

Nuevo en la versión 3.3: Se agregó soporte para especificar path como un descriptor de archivo abierto, y los argumentos dir_fd y follow_symlinks.

Distinto en la versión 3.6: Admite un objeto tipo ruta.