os.get_terminal_size
Retorna el tamaño de la ventana de la terminal como (columns, lines), una tupla del tipo terminal_size.

El argumento opcional fd (por defecto es STDOUT_FILENO, o la salida estándar) especifica qué descriptor de archivo debe consultarse.

Si el descriptor de archivo no está conectado a una terminal, se genera un OSError.

shutil.get_terminal_size() es la función de alto nivel que normalmente debería usarse, os.get_terminal_size es la implementación de bajo nivel.

Disponibilidad: Unix, Windows.