os.pread
Lee como máximo n bytes del descriptor de archivo fd en una posición de offset, sin modificar el desplazamiento (offset) del archivo.

Retorna una cadena de bytes que contiene los bytes leídos. Si se alcanza el final del archivo al que hace referencia fd, se retorna un objeto de bytes vacío.

Disponibilidad: Unix.

Nuevo en la versión 3.3.

os.preadv(fd, buffers, offset, flags=0)
Lee de un descriptor de archivo fd en una posición de offset en mutable objetos de tipo bytes buffers, dejando el desplazamiento del archivo sin cambios. Transfiere datos a cada búfer hasta que esté lleno y luego pase al siguiente búfer en la secuencia para contener el resto de los datos.

El argumento flags contiene un operador de bit a bit OR de cero o más de las siguientes flags:

RWF_HIPRI

RWF_NOWAIT

Retorna el número total de bytes realmente leídos que puede ser menor que la capacidad total de todos los objetos.

El sistema operativo puede establecer un límite (sysconf() valor 'SC_IOV_MAX') en el número de búferes que se pueden usar.

Combina la funcionalidad de os.readv() y os.pread().

Disponibilidad: Linux 2.6.30 y posterior, FreeBSD 6.0 y posterior, OpenBSD 2.7 y posterior, AIX 7.1 y posterior. El uso de flags requiere Linux 4.6 o posterior.

Nuevo en la versión 3.7.