os.read
Lee como máximo n bytes del descriptor de archivo fd.

Retorna una cadena de bytes que contiene los bytes leídos. Si se alcanza el final del archivo al que hace referencia fd, se retorna un objeto de bytes vacío.

Nota Esta función está diseñada para E/S de bajo nivel y debe aplicarse a un descriptor de archivo tal como lo retorna os.open() o pipe(). Para leer un «objeto archivo» retornado por la función incorporada open() o por popen() o fdopen(), o sys.stdin, use los métodos read() o readline().
Distinto en la versión 3.5: Si la llamada al sistema se interrumpe y el controlador de señal no genera una excepción, la función vuelve a intentar la llamada del sistema en lugar de generar una excepción InterruptedError (ver PEP 475 para la justificación).