os.uname()
Retorna información que identifica el sistema operativo actual. El valor retornado es un objeto con cinco atributos:

sysname - nombre del sistema operativo

nodename - nombre de la máquina en la red (definida por la implementación)

release - release del sistema operativo

version - versión del sistema operativo

machine - identificador de hardware

Por compatibilidad con versiones anteriores, este objeto también es iterable, se comporta como una tupla que contiene sysname, nodename, release, version, y machine en ese orden.

Algunos sistemas se truncan nodename a 8 caracteres o al componente principal; una mejor manera de obtener el nombre de host es usar socket.gethostname() o incluso socket.gethostbyaddr(socket.gethostname()).

Disponibilidad: sistemas tipo Unix más nuevos.

Distinto en la versión 3.3: El tipo de objeto retornado cambió de una tupla a un objeto tipo tupla con atributos con nombre.