os.unsetenv(key)
Desestablece (elimine) la variable de entorno llamada key. Dichos cambios en el entorno afectan a los subprocesos iniciados con os.system(), popen() o fork() y execv().

La eliminación de elementos en os.environ es automáticamente traducida a llamadas correspondiente a unsetenv(); sin embardo, llamadas a unsetenv() no actualizan os.environ, así que es realmente preferible eliminar elementos de os.environ.

Lanza un evento de auditoría os.unsetenv con argumento key.

Distinto en la versión 3.9: Estas funciones se encuentra ahora siempre disponible y también esta disponible en Windows